As Aventuras de Alice no País das Maravilhas, frequentemente abreviado para Alice no País das Maravilhas (Alice in Wonderland) é a obra infantil mais conhecida de Lewis Carroll, publicada a 4 de julho de 1865. É uma das obras mais célebres do gênero literário nonsense.
O livro conta a história de uma menina chamada Alice que cai numa toca de coelho que a transporta para um lugar fantástico povoado por criaturas peculiares e antropomórficas, revelando uma lógica do absurdo, característica dos sonhos (um mundo surrealista). Este está repleto de alusões satíricas dirigidas tanto aos amigos como aos inimigos de Carroll, de paródias a poemas populares infantis ingleses ensinados no século XIX e também de referências linguísticas e matemáticas frequentemente através de enigmas que contribuíram para a sua popularidade. É assim uma obra de difícil interpretação pois contém dois livros num só texto: um para crianças e outro para adultos.
O livro também tem um jogo de terror inspirado nele, Alice Madness returns é seu nome. Sua história começa com que onze anos atrás, um terrível incêndio levou toda a família de Alice e deixou sua mente severamente traumatizada. Ela foi internada no Asilo Rutledge, onde ela lutou contra seus demônios ao se aprofundar em seu mundo de fantasia do País das Maravilhas. Agora, depois de dez anos, ela finalmente conseguiu ter alta. E esse jogo é uma continuação de outro beeeeeeeeeeem antigo, chamado American McGee's Alice.