As Aventuras de Alice no País das Maravilhas, frequentemente abreviado para Alice no País das Maravilhas (Alice in Wonderland) é a obra infantil mais conhecida de Lewis Carroll, publicada a 4 de julho de 1865. É uma das obras mais célebres do gênero literário nonsense.
O livro conta a história de uma menina chamada Alice que cai numa toca de coelho que a transporta para um lugar fantástico povoado por criaturas peculiares e antropomórficas, revelando uma lógica do absurdo, característica dos sonhos (um mundo surrealista). Este está repleto de alusões satíricas dirigidas tanto aos amigos como aos inimigos de Carroll, de paródias a poemas populares infantis ingleses ensinados no século XIX e também de referências linguísticas e matemáticas frequentemente através de enigmas que contribuíram para a sua popularidade. É assim uma obra de difícil interpretação pois contém dois livros num só texto: um para crianças e outro para adultos.
O livro também tem um jogo de terror inspirado nele, Alice Madness returns é seu nome. Sua história começa com que onze anos atrás, um terrível incêndio levou toda a família de Alice e deixou sua mente severamente traumatizada. Ela foi internada no Asilo Rutledge, onde ela lutou contra seus demônios ao se aprofundar em seu mundo de fantasia do País das Maravilhas. Agora, depois de dez anos, ela finalmente conseguiu ter alta. E esse jogo é uma continuação de outro beeeeeeeeeeem antigo, chamado American McGee's Alice.

Bom, bom, bom, bom
Vamos pintando, assim
As rosas cor de Carmim
É bom pintar
É bom passar a tinta até o fim!

Estamos pintando, sim
As rosas cor de carmim!

Bom, bom, bom, bom
Ooh
Vamos pintando, assim
As rosas cor de carmim

É triste ver
Que irão morrer
As rosas do jardim
Ooh

Terão um triste fim
Todas assim

Assim, sim, sim, sim
Sim, sim, sim, sim

Vamos pintando, enfim
As rosas cor de carmim

Desculpe a vez
Mas, Senhor Três
Por que cor de carmim?

Ãhn? Ooh!
É, o fato é, moça
Plantamos as rosas brancas por engano
E a nossa

Rainha é assim
Só quer cor de carmim
Se ela chega
É nosso azar

Será o nosso fim!
Que horror!
E como morrer é ruim
Pintamos cor de carmim

Oh, então, deixe-me ajudar
Vamos pintar assim
As rosas cor de carmim

Silêncio, pois, senão depois
Será muito ruim
Mas, pintemos até o fim
Sim, todas cor de carmim

Nem azul
Nem verde
Nem roxo, enfim
Mas todas cor de carmim!