O Retrato de Dorian Gray (em inglês: The Picture of Dorian Gray) é um romance filosófico do escritor e dramaturgo Oscar Wilde. Publicado pela primeira vez como uma história periódica em julho de 1890 na revista mensal Lippincott's Monthly Magazine,[1][2] os editores temiam que a história fosse indecente, e sem o conhecimento de Wilde, suprimiram cinco centenas de palavras antes da publicação. Apesar da censura, O Retrato de Dorian Gray ofendeu a sensibilidade moral dos críticos literários britânicos, alguns dos quais disseram que Oscar Wilde merecia ser acusado de violar as leis que protegiam a moralidade pública. Em resposta, Wilde defendeu agressivamente seu romance e arte em correspondência com a imprensa britânica.
A história centra-se em Dorian Gray, um jovem e belo homem, de quem Basil Hallard faz o retrato. Este apresenta-o a Lord Henry Wotton, um aristocrata inteligente e culto. Na sua opinião, a juventude e a beleza são os aspetos mais importantes da vida, que deveriam ser usufruídos em pleno.
Influenciado pelos que admiravam a sua figura, Dorian Gray deseja então permanecer jovem e belo para sempre. Para isso, troca a sua alma pela juventude - a sua alma e velhice iriam sendo registadas na pintura, enquanto ele permaneceria jovem.