O Retrato de Dorian Gray (em inglês: The Picture of Dorian Gray) é um romance filosófico do escritor e dramaturgo Oscar Wilde. Publicado pela primeira vez como uma história periódica em julho de 1890 na revista mensal Lippincott's Monthly Magazine,[1][2] os editores temiam que a história fosse indecente, e sem o conhecimento de Wilde, suprimiram cinco centenas de palavras antes da publicação. Apesar da censura, O Retrato de Dorian Gray ofendeu a sensibilidade moral dos críticos literários britânicos, alguns dos quais disseram que Oscar Wilde merecia ser acusado de violar as leis que protegiam a moralidade pública. Em resposta, Wilde defendeu agressivamente seu romance e arte em correspondência com a imprensa britânica.
A história centra-se em Dorian Gray, um jovem e belo homem, de quem Basil Hallard faz o retrato. Este apresenta-o a Lord Henry Wotton, um aristocrata inteligente e culto. Na sua opinião, a juventude e a beleza são os aspetos mais importantes da vida, que deveriam ser usufruídos em pleno.
Mauris a massa facilisis eros sagittis pulvinar ac ut nisi. Cras accumsan a metus in posuere. Etiam cursus augue ac eros viverra tempor. Pellentesque ac efficitur massa. Aenean egestas eleifend tellus et faucibus. Mauris maximus purus sed elit tristique, a dictum velit accumsan. Donec aliquet elementum felis, at accumsan sapien commodo at. Praesent imperdiet, risus a consectetur feugiat, velit mi commodo ex, et posuere velit dolor eget quam. Integer a commodo quam. Vestibulum vestibulum, turpis eu aliquet auctor, libero eros facilisis ex, vel egestas diam orci eu nibh. Vestibulum pharetra porta eros, vitae sodales urna tempus id. Suspendisse potenti. Morbi finibus accumsan leo, lobortis eleifend justo scelerisque eget. Donec venenatis ipsum nisi, molestie sollicitudin felis suscipit id. Suspendisse eleifend lectus at iaculis elementum. Vestibulum neque nulla, maximus vitae mauris non, tempus vestibulum velit.